# Конвенции написания кода в проекте

В этом проекте используются строгие конвенции написания кода, проще всего понять их исходя из уже существующих блоков кода. Но для большой ясности **основные моменты** описаны ниже.

**СТИЛЬ НАПИСАНИЯ КОДА ПРИМЕРНО СООТВЕТСТВУЕТ СТАНДАРТУ [PEP8](https://peps.python.org/pep-0008/), ЭТО МИНИМУМ К КОТОРОМУ НУЖНО СТРЕМИТСЯ ПРИ НАПИСАНИИ КОДА!**

# Наши стандарты
Формат изменений [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/ru/1.1.0/)

Проект придерживается [семантической системы версий](https://semver.org/lang/ru/).

## Форматирование
- Мы используем табуляцию размеров в 5 пробелов или в 1 таб, пробелы между операндами.

## Импорты

- Импорты происходят в начале файла, в следующем порядке: Локальные импорты => Глобальные импорты => Локальные import from => Глобальные import from. 


#### Все основные импорты реализованы через один централизованный файл: `__init__.py` все объекты импортируются сразу через *.

#### Мы работаем только через классический discord.py 
## Строки документации

- Используются тройные кавычки для комментариев к большим блокам кода. Например: `"""Cogs loading"""`. А так же мы в обязательном порядке используем doxygen (читай документацию по проекту).

## Обработка исключений

- Происходит через встроенный обработчик discord.py, но написание логов в консоль приветствуется и реализуется строго через функции из модуля "_con_message_base.py".

## Именование файлов 
- Происходит на английском, важно следит за областями видимости, так локальный модуль должен называться как [`_name`](https://sky.pro/media/privatnost-metodov-v-python/).

## Именование

- Функции и методы именуются в `snake_case`. Например: `load_cogs`, `on_connect`.
- Локальные функции именуются в [формате `_name`](https://sky.pro/media/privatnost-metodov-v-python/) или с использованием [модуля модификаторов доступа](https://habr.com/ru/articles/443192/)
- Переменные также именуются в `snake_case`. Например: `filename`.

## Структура кода

- Код разделен на блоки и коги, каждый из которых отделен комментариями или пустыми строками для улучшения читаемости.

### Декораторы

- Декораторы используются для регистрации событий и команд в боте. Например: `@bot.event`, `@bot.command()`.

### Асинхронное программирование

- Используются асинхронные функции (`async def`) и `await` для работы с асинхронными операциями.


### Форматирование строк

- Используется f-строки для форматирования строк. Например: `f'Connection to discord.com'`.


### Работа с файлами и директориями

- Используется модуль `os` для работы с файловой системой. Например: `os.listdir("./cogs")`.
